一、泛型类：（参数多态）

  1. 定义及应用：T可以看作泛型类的了一种“类型形式参数”，在实例化泛型类的过程中，实际类型必须是引用类型，即必须是类类型或者接口，如Integer,Double,Character,String。不能用int,double,char等这样的基本数据类型。

    * 泛型类：
    ```JAVA
    [修饰符] class 类名<T>{}

      package pack0;
      //泛型类
      public class App12_1 <T>{		//定义泛型类，T是类型参数
      private T obj;				//定义泛型类的成员变量
      public T getObj(){			//定义泛型类的方法
        return obj;
      }
      public void setObj(T obj){
        this.obj = obj;
      }
      public static void main(String[] args){
        App12_1 <String> name = new App12_1 <String>();		//创建App12_1<String>型对象
        App12_1 <Integer> age = new App12_1<Integer>();		//创建App12_1<Integer>型对象
        name.setObj("陈 磊");
        String newName = name.getObj();
        System.out.println("姓名：" + newName);
        age.setObj(25);								//java自动将25包装成new Integer(25)
        int newAge = age.getObj();					//java将Integer类型自动解包成int类型
        System.out.println("年龄：" + newAge);
      }
    }
  ```
      * 在 JDK 5中新增了自动安装和解包功能。当编译器发现程序在该使用包装类对象的地方却使用基本数据类型的数据时编译器自动把该数据包装为该基本类型对应的包装类的对象，这个过程称为“自动包装”；同样，当编译器发现在该使用基本类型数据的地方却使用了包装类的对象，则会把该包装类对象解包，从中取出所包含的基本数据类型，这个过程称为“自动解包”。

    * 泛型接口：
        ```JAVA
        [public] interface 接口名<T>{}
        ```
    * 泛型方法：主要针对具有容器类型参数方法

        ```JAVA
        [public][static]<T> 返回值类型 方法名(T 参数)

        package pack0;

        public class App12_2 {
        	public static void main(String[] args){
        		Integer[] num = {1,2,3,4,5};
        		String[] str = {"红","橙","黄","绿","青","蓝","紫"};
        		App12_2.display(num);						//用类名调用静态泛型方法
        		App12_2.display(str);
        	}
        	public static <E> void display(E[] list){		//定义泛型方法，E为类型参数
        		for(int i = 0; i < list.length; i++){
        			System.out.print(list[i] + " ");
        		}
        		System.out.println();
        	}
        }
        ```
        * 一个static方法，无法访问泛型类的类型参数，所以如果static方法需要使用泛型能力，必须使其成为泛型方法。
        * 使用泛型类时，必须在创建泛型对象的时候指定类型参数的实际值，而调用泛型方法时不必，因为编译器有“参数类型推断”的功能。
  2. 限制泛型的可用类型：
      ```JAVA
      class ClassName <T extends anyclass>{}
      ```
      *  anyclass指某个类或接口，该语句表示“T是ClassName类的类型参数，且T必须是anyclass类或是继承了anyclass类的子类或是实现了anyclass接口的类”。
      * 对于实现了某接口的有限制泛型，也是用extends关键字，而不是用implements关键字。
      * 泛型不是协变的
  3. 泛型类型的通配符和泛型数组的应用：
      * 通配符：“?”--1>用在泛型类创建泛型对象时。2>用在方法参数中。
      ```JAVA
      泛型类名<? extends T> o = null;
      ```
      * 在创建泛型类对象时，类型参数T除了用某个实际类型替换外，还可以用通配符“?”(默认为<? extends Object>)，但两者用法不同。
      ```JAVA
      GeneralType<String> gen1 = new GeneralType<String> ();
      GeneralType<?> gen = null;
      gen = gen1;     //可以这样赋值
      gen1 = gen;     //不能这样赋值
      ```
      * 用通配符创建的对象只能获取或者删除其中的信息，但不能对其加入新的信息。
      ```JAVA
      gen.setObj("陈 磊");    //为gen对象设置信息
      System.out.println(gen.getObj());   //获取gen对象内的信息
      gen.setObj(null);   //删除gen对象内的信息
      gen.setObj("张三丰");    //错误，不能为gen对象设置新的信息
      ```
      *   <? extends T>    上限通配

      <? super T>    下限通配（表示T或T的一个未知父类型）
      * 引入通配符目的：支持泛型中的子类，实现多态
      * 不能使用泛型的类型参数T创建对象和声明数组
      * 不能在静态环境中使用泛型类的类型参数T
      * 异常类不能是泛型的，即泛型类不能继承java.lang.Throwable类
  4. 继承泛型类和实现泛型接口：

    被定义为泛型的类和接口可被继承和实现。
    ```JAVA
    class m1<T>{}							//泛型类
    class m2<T,T1,T2> extends m1<T1>{}
    //泛型类m1的子类m2,保留父类的类型参数
    interface m3<U>{}						//泛型接口
    class m4<U,U1> implements m3<U>{}		//实现泛型接口m3的类m4
    class m5<M extends m3>{}				//对于实现了某接口的有限制泛型，也是用extends关键字，而不是用implements关键字
    ```

二、容器类：(采用泛型实现，且存放在java.util包中)
  1. 容器类：就是java以类库的形式供用户开发程序时可以直接使用的各种数据结构。所谓数据结构就是以某种方式将数据组织在一起，并存储在计算机中。数据结构不仅可以存储数据，还支持访问和处理数据的操作。在面向对象的思想中，一种数据结构被认为是一个容器。数组是一个简单的数据结构，除数组外java还以类库的形式提供了许多其他的数据结构，这些数据结构通常称为容器类或者集合类。
  2. Collection （容器接口）：
    * List （列表接口）：有序可重复
      * LinkedList:采用链表结构保存对象，使用循环双链表实现List。链表的大小可以动态的增大或减小，但不具有随机存取的特性。
      * ArrayList:使用以为数组实现List，该类实现的是可变数组，允许所有元素，包括null。具有随机存取的特性，其大小不能动态的增大或减小。
      * 对容器遍历(迭代)的几种方式：
        1. foreach 循环语句
        2. 利用 Collention 接口中定义的 toArray() 方法将容器中的对象转换为数组，再利用循环语句访问。
        3. 利用 size() 和 get() 方法进行遍历。
        4. 迭代功能：可迭代接口(Iterable)、迭代器接口(Iterator（单向遍历）、ListIterator（可双向遍历）)。
        ```JAVA
        Iterator it = c.iterator();
        //c为重写了iterator()方法的容器所实现的类的对象
        while(it.hasNext()){
          Object o = it.next();
          ...
        }
        ```
    * Set（集合接口）：不含重复元素的无序集合接口
     * 哈希集合类 HashSet
     * 树集合类 TreeSet（集合中元素处于有序状态）
     * 映射接口 Map（其内元素成对出现）
