# 工厂模式
[参考博客1](http://blog.csdn.net/zhengzhb/article/details/7348707)

[参考博客2](http://blog.csdn.net/jason0539/article/details/23020989)

参考书籍：《设计模式的艺术》--刘伟

[刘伟博客](http://blog.csdn.net/LoveLion)
+ 工厂模式主要是为创建对象提供过渡接口，以便创建对象的具体过程屏蔽隔离起来。
+ 在需要生成复杂对象的时候需要使用工厂模式，如果是可以直接通过new来直接创建的对象则不需要使用。
+ 工厂模式根据抽象程度分为不同的三种：
简单工厂模式（Simple Factory）---工厂方法模式（Factory Method）---抽象工厂模式（Abstract Factory）

## 简单工厂模式（Simple Factory）
+ 定义：定义一个工厂类，他可以根据传入参数的不同返回不同类的实例，而被创建的实例都有共同的父类（抽象产品类）。
+ 组成：
  + 工厂类（Factory）：这是简单工厂模式的核心，用来创建产品
  + 抽象产品（Product）：一般为具体产品继承的父类或者实现的接口
  + 具体产品（ConcreteProduct）：所要创建的实例的实现类
+ 代码实现：

  假定要制造汽车，客户有不同的需求，有的可能想要BMW320型，有的可能需要BMW523

  产品类：
  ```Java
  //抽象产品
  abstract class BMW {
      void show(){

    }
  }
  //具体产品BMW320
  public class BMW320 extends BMW {
    @Override
    void show() {
        System.out.println("制造-->BMW320");
    }
  }
  //具体产品BMW523
  public class BMW523 extends BMW {
    @Override
    void show() {
        System.out.println("制造-->BMW523");
    }
  }

  ```
  工厂类：
  ```Java
  public class Factory {
    //静态工厂方法
    public static BMW createBMW(String type){
        if (type.equals("BMW320")){
            return new BMW320();
        }else if (type.equals("BMW523")){
            return new BMW523();
        }else{
            return null;
        }
    }
  }
  ```
  客户类：
  ```Java
  //客户类
  public class Customer {
      public static void main(String[] args) {
        BMW bmw;
        bmw = Factory.createBMW(320);
        bmw.show();
      }
  }
  ```
  运行结果
  ```
  制造-->BMW320
  ```
  **从开闭原则上分析简单工厂模式：**

  + 当客户不满足现有车型时，想要一种更好的车型，只要这种车符合抽象产品制定的合同，那么只需要通知工厂类就可以被客户使用了。`所以对产品来说是符合开闭原则的。`
  + 但是对于工厂来说，每增加一种新的车型，都要在工厂类里面创建相应的业务逻辑。`所以对于工厂类是违背开闭原则的。`

#### 方案改进
在创建具体的BMW对象时，每更换一个BMW对象时都需要更改客户端代码中工厂方法的参数，客户端代码将要重新编译，这对于客户端而言，违反了开闭原则。

为了解决这个问题，可以将静态方法的参数存储在XML或者properties格式的配置文件中，如config.xml文件中，代码如下：
```XML
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>
<config>
    <BMWType>BMW523</BMWType>
</config>
```
之后再通过一个工具类XMLUtil来读取配置文件中的字符串参数。XMLUtil类的代码如下：
```java
public class XMLUtil {
    //该方法用于从XML配置文件中提取product的类型，并返回类型名
    public static String getBMWType(){
        try {
            //创建文档对象
            DocumentBuilderFactory dFactory = DocumentBuilderFactory.newInstance();
            DocumentBuilder builder =  dFactory.newDocumentBuilder();
            Document doc;
            doc = builder.parse(new File("configuration/config.xml"));

            //获取包含BMW类型的文本节点
            NodeList n1 = doc.getElementsByTagName("BMWType");
            Node classNode = n1.item(0).getFirstChild();
            String BMWType = classNode.getNodeValue().trim();      //trim()方法为String类的一个方法，可以去掉文本节点前后的空格
            return BMWType;
        } catch (Exception e) {
            e.printStackTrace();
            return null;
        }
    }
}
```
引入配置文件和工具类XMLUtil之后，客户端代码修改如下：
```java
public class Customer {
    public static void main(String[] args) {
        BMW bmw;
        String type = XMLUtil.getBMWType();     //读取配置文件中的参数
        bmw = Factory.createBMW(type);
        bmw.show();
    }
}
```
运行结果如下：
```
制造-->BMW523
```
可以发现，在上述客户端代码中，不包含任何与具体BMW对象相关的信息，如果需要更换BMW对象，只需要修改配置文件config.xml，无需修改任何源代码，符合开闭原则。

### 总结
简单工厂模式提供了专门工厂类用于创建对象，将对象的创建和使用分离开，他作为一种最简单的工厂模式在软件开发中得到了较为广泛的使用。

** 优点 ** ：
  + 实现了对象创建和使用的分离
  + 客户端无需知道所创建的具体产品类的类名，只需要知道具体产品类所对应的参数即可，对于一些复杂的类名，通过简单工厂模式可以在一定程度上达到简化的目的。
  + 通过引入配置文件，可以在不修改任何客户端代码的情况下更换和增加新的具体产品类，在一定程度上提高了系统的灵活性。

** 缺点 ** ：
  + 工厂类集中了所有产品的创建逻辑，职责过重，一旦不能正常工作，整个系统都要受到影响。
  + 系统扩展比较困难，产品类型较多时，可能造成工厂逻辑过于复杂，不利于系统的扩展和维护。
