# 桥接模式——处理多维度变化
+ 定义：桥接模式（Bridge Pattern）将抽象部分与实现部分分离，使他们都可以独立的变化。他是一种对象结构型模式，又称*柄体模式*或*接口模式*。若抽象部分中存在两个独立变化的维度，通过该模式可以将两个维度分离出来，使两者可以独立扩展。
+ 组成：
  + 抽象类（Abstraction）：用于定义一个抽象类的接口，他一般是抽象类而不是接口，其中实现了一个Implementor（实现类接口）类型的对象并且可以维护该对象，他与Implementor之间有关联关系，既可以包含抽象业务方法，也可以实现具体业务方法。
  + 扩充抽象类（RefinedAbstraction）：扩充了由Abstraction定义的接口，他不再是抽象类而是具体类，他实现在抽象类中声明的抽象业务方法，并且可以调用Implementor的业务方法。
  +   实现类接口（Implementor）：定义实现类的接口，他不一定要与Abstraction的接口完全一致。一般而言，Implementor仅提供基本操作，而Abstraction定义的接口会实现更多、更复杂的操作。通过关联关系，在Abstraction中可以调用Implementor中定义的方法，用关联关系来代替继承关系。
  + 具体实现类（ConcreteImplementor）：具体实现Implementor接口，在程序运行时，ConcreteImplementor将替换其父类对象，提供具体的业务实现方法。
+ 实现：

  像素矩阵类：
  ```Java
  /*
  * 像素矩阵类：辅助类，各种格式的文件最终都被转化为像素矩阵，
  * 不同的操作系统提供不同的方式显示像素矩阵
  * */
  public class Matrix {
      //像素矩阵的属性及其方法
  }
  ```
  实现类接口：
  ```Java
  /*
  * 抽象操作系统实现接口类：实现类接口
  * */
  public interface ImageImp {
      //显示像素矩阵m
      public void doPaint(Matrix m);
  }
  ```
  具体实现类：（此处只写出一种，其他实现类类似）
  ```Java
  /*
  * Windows操作系统实现类：具体实现类
  * */
  public class WindowsImp implements ImageImp {
      @Override
      public void doPaint(Matrix m) {
          //调用Windows的绘制函数绘制像素矩阵
          System.out.println("在Windows操作系统中显示图像");
      }
  }
  ```
  抽象类：
  ```Java
  /*
  * 图像抽象类
  * */
  public abstract class Image {
      protected ImageImp imp;

      public void setImageImp(ImageImp imp){
          this.imp = imp;
      }

      //图像解析
      public abstract void parseFile(String filename);
  }
  ```
  扩充抽象类：（此处只写出一种，其他扩充类类似）
  ```Java
  /*
  *  JPG格式图像：扩充抽象类
  * */
  public class JPGImage extends Image {
      @Override
      public void parseFile(String filename) {
          Matrix m = new Matrix();
          imp.doPaint(m);
          System.out.println(filename + "的格式为PNG");
      }
  }
  ```
  客户类：
  ```Java
  public class Client {
    public static void main(String[] args) {
        Image image;
        ImageImp imp;
        image = (Image) XMLUtil.getBean("image");
        imp = (ImageImp) XMLUtil.getBean("os");
        image.setImageImp(imp);
        image.parseFile("小龙女");
    }
  }
  ```
  运行结果：
  ```
  在Windows操作系统中显示图像
  小龙女的格式为PNG
  ```
+ 适配器模式与桥接模式的联用：

  + 在软件开发中，适配器模式通常可以与桥接模式联用。适配器模式可以解决两个接口不兼容的问题，咋这种情况下被适配的类往往是一个黑盒子，有时候用户不想也不能改变这个类，也不能控制其扩展。适配器模式通常用于现有系统与第三方产品功能的集成，采用增加适配器的方式将第三方产品功能集成都现有系统中。而桥接模式通过接口继承或者类继承的方法来扩展系统。
  + 桥接模式和适配器模式用于不同的阶段。桥接模式用于设计的初期，对于存在两个独立变化维度的类可以将其分为抽象类和实现类两个角色，使他们分别实现独立变化。而在初步设计完成之后，如果发现系统与已有类无法实现协同时，可以使用适配器模式。但有时候设计初期也需要考虑适配器模式，特比是那些大量使用第三方应用接口的情况。

### 总结
+ 优点：
  + 分离抽象接口和实现部分（采用关联方式而非多层继承）
  + 在很多情况下，桥接模糊可以取代多层继承方式。
  + 提高了系统的可扩展性，在两个维度了变化中可以随意扩展每一个类，不用修改系统，符合开闭原则。
+ 缺点：
  + 会增加系统的理解与设计难度，由于关联关系设计在抽象层，要求开发者在开始就针对抽象层进行设计与编程。
  + 要能识别出不同的两个维度。
