# 理解面向对象
1. 面向对象的三个基本特征：
  * 封装：将对象的实现细节隐藏起来，通过一些公用方法来暴露该对象的功能。
  * 继承：继承是面向对象实现软件复用的重要手段，当子类继承父类时，子类作为一种特殊的类，将直接获得父类的属性和方法。
  * 多态：多态指的是子类对象可以直接父类变量，但运行时表现出子类的行为特征，这意味着同一个类型的对象在执行同一个方法时，可能表现出多种行为特征。
2. 类和对象：
  * 类：具有相同或相似性质的一组对象就是类，类是对一类事物的描述，是抽象的、概念上的定义。
  * 对象：实际存在的该类事物的个体，因而也称为实例。

# 数据类型和运算符
1. 注释：
  * 单行注释：//
  * 多行注释：
  `/*
  */
  `
  * 文档注释：`/**                     */`
    * AIP文档是用以说明这些应用程序接口的文档。
2. javadoc的常用选项：
  * -d <directory> :该选项指定一个路径，用于将生成的API文档放到指定目录下面。
  * -windowtitle <text> :改选项指定一个字符串，用于设置API文档的浏览器窗口标题。
  * -doctitle <html>
3. java所有关键字都是小写的
  * enum用于定义一个枚举
4. 数据类型：
 * 基本类型：
    * boolean类型
    * 数值类型：
        + 整数类型：byte 、int、long（数字后面应增加l或者“L”作为后缀）、char
        + 浮点类型：float、double
 * 引用类型：
      * 类
      * 接口
      * 数组类型
      * null类型
 * 基本类型的类型转换：
    * 自动类型转换：表数范围小的向表数范围大的进行自动类型转换。（byte类型不能自动转换为char类型）
    ```
    System.out.println(3 + 4 + "Hello");		//输出7Hello
		System.out.println("Hello" + 3 + 4);		//输出Hello34
    ```
    * 强制类型转换：语法格式：(targetType)value

      ```
      int iValue = 233;
      byte bValue = (byte)iValue;			//强制将int类型转换为byte类型
      double dValue  = 3.98;
      int tol = (int)dValue;      //强制将double类型转换为int类型
      ```
      生成6位随机字符串
      ```
      String result = "";
		for (int i = 0 ; i < 6 ; i++ )
		{
			int intVal = (int)(Math.random() * 26 + 97);
			result =  result + (char)intVal;
		}
		System.out.println(result);
      ```
    * 字符串转换为基本类型：通过基本类型对应的包装类把字符串转换为基本类型。parseXxx(String str)
    ```
    String a = "45";
    int iValue = Integer.parseInt(a);
    ```
 * 表达式类型自动提升：
   当一个算术表达式中包含多个基本类型的值时，整个算术表达式数据类型将发生自动提升：
      * 所有的byte类型、short类型和char类型将被提升到int类型。
      * 整个算术表达式的数据类型将被自动提升到与表达式中最高等级操作数同样的类型
5. 运算符：
  * 算术运算符
  * 赋值运算符
  * 位运算符：一般只能操作整数类型的变量或值。
      * &：按位与。当两位同时为1时才返回1
      * |：按位或。只要有一位为1即为1
      * ~：按位非。单目运算符，将操作数的每个位（包括符号位）全部反取。
      * ^：按位异或。当两位相同时返回0，不同时返回1.
      * <<：左移运算符。
      * >>：右移运算符。
      * >>>:无符号右移运算符。
  * 比较运算符
  * 逻辑运算符
      * &&：与，同真为真
      * &：不短路与。*********
      * ||：或
      * |：不短路或*********
      * ！：非
      * ^：异或，两操作数不同时返回true，相同时返回false
  * 三目运算符：自右向左结合
